# Excel Number Finder Service

Этот сервис предоставляет API для поиска N-ного максимального числа из столбца целых чисел в Excel файле (формат .xlsx).

### Сборка и запуск:
1. Клонируйте репозиторий
2. Соберите проект
   Для сборки проекта выполните команду:./gradlew build . Эта команда скачает все зависимости, скомпилирует код и создаст исполняемый JAR-файл.
3. Запустите приложение
   После успешной сборки запустите приложение с помощью команды:
./gradlew bootRun . Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080.

 API предоставляет один метод для поиска N-ного максимального числа в Excel файле.

Для удобного тестирования API используйте Swagger UI:
 http://localhost:8080/swagger-ui.html.

1. Найдите метод GET /api/v1/nth-max.
2. Нажмите "Try it out".
3. Введите параметры:
   1. filePath: Полный путь к Excel файлу на вашем компьютере (например, /Users/username/documents/numbers.xlsx).
   2. n: Число N (например, 3 для поиска третьего максимального числа).
4. Нажмите "Execute".
5. Результат будет отображен в разделе "Responses".

Пример запроса: 

filePath: /Users/username/documents/numbers.xlsx

n: 3

Ответ: 5

Логика работы:

Сервис читает Excel файл и извлекает все числа из первого столбца.
Используется алгоритм Quickselect для поиска N-ного максимального числа.
Результат возвращается в виде целого числа.

Обработка ошибок:
1. Если файл не найден, возвращается ошибка 400 Bad Request с сообщением.
2. Если в файле меньше чисел, чем N, возвращается ошибка 400 Bad Request.

Зависимости:
1. Spring Boot: Для создания REST API.
2. Apache POI: Для чтения Excel файлов
3. Lombok: Для упрощения кода.
4. SpringDoc OpenAPI: Для автоматической генерации Swagger UI.